墓守ってのはな ああいうのいうんだせ
所谓的守墓人啊 是像她这种的哦
よ
哟
これはこれは　はじめまして
初次见面 你好啊
あの　すごくきれいですね
你 你好漂亮啊
お褒めに預かり　光栄です
很荣幸的得到您的夸赞
わたしはスカーと申します
我叫做疤面
スカ―さんですね　わたしはアイです
叫做疤面是吧 我叫艾
待ってよ
等一下
スカ―ってのは傷を持ちって意味の綽名だ 名前じゃない
疤面是指有着伤口的意思的别名 并不是名字
よ　スか―　その前何と呼ばれてた
喂  疤面 在这之前大家都叫你什么
人殺しです
杀人魔头
どんどん遡ってくれ
再之前呢
死神 人で無し スカ― マリヤ 石頭　死神　スカ―
死神 非人类  疤面  玛利亚  石头脑袋 死神 疤面
もう　いいよ　最初の名前は
好了 足够了 最开始的名字呢
ありません
没有
お前それでいいのか
你这样也行吗
もちろんです
当然了
な　これが墓守だ
看 这才是守墓者
完璧に善良だが　感情を持ち合わせてねぇ
虽然完美又善良 但是完全没有感情
で　聞くわ　お前　墓守か
那么 我问你 你是守墓人吗
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰が差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 ハッピー来る场所で
自由或是不自由 来到这个洋溢快乐的地方
何が终わりと思う 约束の毎日
觉得怎样是结束 每天遵守约定
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
强く抱えても　知るものなど ここにはいない
就算紧紧地拥抱 懂得的东西 这里也不会有
枯れ果てた夢が眠る大地で
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上
進化より満ちるなんて
比起进化那些完整的东西
僕には気楽で 瞬いた今光を秘めし
对于我来说是享受的  如今眨眨眼将光亮隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
樱律字幕组 BBS.Ylbud.Com
在线动漫 www.zhaisao.com
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
听译：Joyce、旋律、GIGI　校对：参宿七　时间轴：Mr.York　后期：Mr.York
ところでスカー　お前に聞きたいことがある 質問　検索
对了疤面 有件事情要问你  问题  搜索
何なりとどうぞ
随意问吧
ハナと呼ばれる　あるいは名乗る人物について問い合わせたい
我想问一个叫哈娜的 或者是自称哈娜的人
生死は問わない
不论生死
相性にいて８件回答します
符合特征的有八个
追加検索
追加搜索
そのうち年が３０から４０  茶髪黒目ではっきりした顔立ち
这之中年龄在30到40之间  茶发黑眼 面部轮廓分明的人
背は俺と同じぐらいで 胸は小さい
个头跟我差不多 胸部很小
条件に合致する該当者はゼロです
没有符合条件的人
また外れか
还是没有吗
もう１つ頼みたいことがある　あっちに４７人分埋めてある
另外还有一件要拜托你的事情 那里埋着四十七个人
正式に埋葬してやってくれ
请正式的帮我埋葬了
埋葬なら私が
埋葬的话我已经...
人を殺せるのは　墓守だけだ
能把人杀死的只有守墓人而已
墓守がショベルで土をかけて　初めて死者をしねる
守墓人用铲子把泥土铲到人身上 死者才能死去
おれらが頭をふっとばして埋めても　それはただ動けなくしたってだけさ
即使我们把他们的头砍掉后埋起来  那也只是让他们不能动弹而已
だ　だから　わたしはショベルで土を
所 所以说 我已经来用铲子把泥土...
じゃねぇつったんだろう
说了不是这样了
死者などいませんよ
没有什么死者哦
あちらに死者の気配はありません
那边没有死者的气息
正式に埋葬された方たちならいらっしゃいますが
倒是有一些被正式埋葬的人
まさか　そんな
不会吧 竟然是这样
つまり　聞きましたか　わたしは正真正銘墓守なのですよ
也就是说 听见了吧 我可是真真正正的守墓人哦
こいつか
这个家伙...
彼女は墓守ですよ
她是守墓者哦
引きとめて悪かったな
耽误你时间不好意思了
いいえ
没有啦
生者の皆さまがよき人生を送られるよう助けするのもわたしどもの責任ですので
帮助生者过上更好的生活也是我的职责所在
で　おまえこれからどうすんだ
那么 你接下来打算怎么做
わたしは墓守です
我是守墓人啊
だから
所以呢
だ　だから　死者の安寧を図り　生者の人生を助け
所 所以 我要给予死者安宁 帮助生者的更好的生活...
んなことは聞いてねぇよ　あしたの寝床はどうするんだ
我没问你这些  明天要睡哪里
明後日はなにしてんだ 一週間後は　一年後は
后天要做些什么 一周之后呢  一年之后呢
お前個人はどうやって生きていくんだよ
你自己要怎么生活下去啊
わたしは　墓守を必要とする人がいるところに
我要去 需要守墓人的人的地方
何するんですか
你要干什么
忘れろ　この村でのことも　おまえが墓守だってことも全部
给我忘了 这个村庄发生的事也是  你是守墓人这件事也是 全部忘记
さもなきゃおまえは　外の世界で生きていくことができない
不然的话 你根本无法在外面的世界生存下去
世界は暴力が溢れているんだ
世界充满了暴力
そこへそんな形で出てみろ　たちまち殴れごろしにあうぞ
在那里你这幅打扮试试 瞬间就把你打得奄奄一息
わたしは
我...
忘れろ
给我忘记
嫌です　できません　忘れるなんて　忘れるなんて
不要  我做不到  忘记这一切 忘记这一切什么的
てめい
你这混蛋
わすれるわけないんです わたしは墓守です
不能够忘记　我是守墓人啊
忘れるなんて　できません
忘记什么的 根本做不到
なるほどな　分かったよ　だったらよ
原来如此 我明白了 既然这样
墓守としてここで死ぬってのはどうだ
你就作为守墓人在这里死掉  怎么样
暴力 貪欲　殺戮　堕落　敗北　挫折　不義　腐敗
暴力 贪欲  杀戮  堕落  失败  挫折  不义 腐败
そんなものはどこにもある
这种东西遍布整个世界
お前が生きる限り　お前がそれにお侵される
只要你活着　就会被浸染到
お前を死ぬまでお前でいられる確率は恐ろしく低い
在你死去之前依然保持本性活着的几率低的令人可怕
今のお前にあるどうしようもない輝きはやがて汚される
如今你身上无药可救的光芒很快会被玷污
それを最低最悪の手段だ
那可是最烂最差劲的手段啊
だからよ　お前　ここできれいに終わったけば
所以说 你就在这里干干净净的死去吧
冗談ですよね　嫌です　死にたくない　死にたくないです
你在开玩笑吧  我不要  我不想死　我不想死
だめだ そんな理由じゃ生かしてわけねぇ　覚えておけよ
不行 不能因为这样的理由就让你活着 你给我记住了
死にたくないで生きていけるほど　お前の道は易しくない
你要走的路绝对不是仅仅因为不想死而活着这样简单
お前を生かすただ一つの言葉は　生きたいだ
让你活下去的只有唯一的话语 就是我要活
何 だと
怎..么
服が
我的衣服...
痛くないんですか
不疼吗
いってぇよ バカ
疼啊  笨蛋
左肺上全滅じゃないか
左肺上部全毁了啊
わけに貫通して
而且都穿透了
あ あ あの
那 那 那个
大丈夫か
没事吧
ん なん なん なんでですか
嗯？什什 什么啊
待って あいつはまだ死んじゃいない
等下  那家伙还没死
ユリ— 行動の虎 ドミートリエビッチ  猟兵
尤力  行动之虎  迪米特里耶维奇  猎兵
我が友
我的朋友
ハンプニーハンバート 不老不死の男
汉普尼韩伯特 不老不死的男人
我が敵
我的敌人
おはよう 生者ども
早上好  活着的人们
不老不死
不老不死？
久しぶりだな ユリ— 5年か　10年か
好久不见啊 尤力 5年没见了？10年没见了？
六年目だ 貴様が俺の妻を殺した時からな
第六年了 自从你杀了我妻子那刻开始
俺は 殺しちゃいない
我可没杀
彼女は その一年前に 既に死んでいたろ
她在那一年前就已经死了哦
アイ こいつはユリ— 俺の親友だ
小艾 这是尤力 我的挚友
こいつはな 死んだ嫁さんを墓守りから隠してある
这个家伙 以前藏起来死去的妻子不让守墓人发现
娘と三人で暗い山後れ暮らしてたのだ
和女儿一起三人在深山里生活
だから 何だ 俺たちは
所以  我们怎么了
俺は死者のもが嫌いんものよ
我很讨厌死人呢
土は土に 灰は灰に 塵は塵に 死者は死者として静かに土に帰るべきだ
土入土 灰化灰 尘归尘 死人就应该安静地回归大地
俺たちは幸せだったんだ
我们很幸福啊
だが 俺はどうしてもその幸せを認められなくてな それについて謝るよ すまない
但是 尽管我无论如何也不能认可那种幸福 我道歉 对不起
謝る必要なんかない 俺と決闘はしろ
不必道歉 和我决斗吧
ふん そいつは可笑しいだろ 俺とやりやったところで お前は どうなる
哼 你这家伙真可笑 和我干架的话 你会变成什么样呢
俺が不死だという事は 今 お前が証明したじゃねぇか
我不会死的事情  你刚才不是证明了吗
つまり お前は最初から俺に殺さずに来たんだ
也就是 你从最开始就不是来杀我的
何を言う 俺は復讐を取るに
你说什么 我是为了复仇来的
おい ユリ— 娘はどうした
喂 尤力 你的女儿怎么样了
確か今年で15になるよな
到今年就应该15岁了吧
この六年 お前は娘と一绪に それなりに
这六年你和女儿那么
幸せに暮していたんだろ なのになぜ今復讐なんだろ
幸福地生活着 但是 为什么现在要复仇呢
死んだか
死了吗
貴様
你这混蛋
そっか あの子は死んなんだろ
是吗 那个孩子死了啊
今度は ちゃんど弔ったか
这次有好好的埋葬吗
貴様
混蛋
答えろよ
回答我啊
きちんとそういうしたぞ
好好地那样做过了
それならいい で 生きる意味を失ったお前は俺に殺しに来ました という寸法か
那就好 那么 失去活着意义的你计划来杀我对吗
何をバカな 俺は復讐を
说什么傻话 我是来复仇的
復讐 復讐 復讐ね 完備の響きだ
复仇 复仇 复仇啊 完美的回答
だが 不純な動機はいけないな
但是 不能有不纯的动机啊
何？
什么
お前は もう生きていたくないだけなんだよ
你已经不想再活下去了吧
でも自分で死ぬにはあまりに悔しいから 何かの途中で死にたいのさ
但是 因为自己就这样死去的话太悔恨了 想在什么的途中死去吧
違う
才不是
妻の復讐の道半ばに死する
在为妻子复仇的途中死去
黙れ
闭嘴
黙らぬと この子を撃つぞ
不闭嘴的话 就杀了这个孩子
私 関係ないですよね
跟我没关系啊
何だ そのざまは ユリ—
干嘛摆出那副狼狈相啊  尤力
それが侠気の積もりか
那是豪侠气概的计划吗
いいだろ 解釈ぐらいしてやるさ
好了  给她解释一下吧
だが 残念ながら 俺は意地悪でね
但是很遗憾 我可是很坏的
お前の死に意味はやらん
不给你死去的意义
それでもよければ 夜明けに村の広場に行こう
即使那样 可以的话胆怯的去村子的广场
その決闘を受けてやる
我接受你的决斗请求
いいかい アイ
听好了 小艾
何も分からないまま生きちゃいけないよ
不能不明不白的活下去哟
これ 忠告だからね
这可是忠告哦
私は
我...
お前か
是你啊
決闘は どうしたんですか
决斗怎么样了
決まってんだろ そんなもの
还用问吗  那种事情
とんずら とんずら ユリ—と殺しちゃいなんてやって乗れか
逃走逃走 怎么会和尤力互相残杀呢
そうですか
是吗
で お前は 墓守りを止める気味になったのか
喂 你打算放弃做守墓人了吗
あなたには関係ありません
这事和你没关系
私は 私は村を出ます
我  我要离开村子
私を必要としてくれる人を搜しに
去寻找需要我的人
ユリ—はけっすいの狩男だ 今のうちに距離のかせで 逃げ切るぞ
尤力是天生的猎人 趁现在赶快拉开距离逃跑吧
だから あなたには関係ない
都说了和你没关系
弱い墓守だな
真是弱小的守墓人啊
ほっといでください　テ
别管我 好疼...
ほれ しょってやるよ
上来 我背你吧
ユリ—に追いつかれちまう
要不会被尤力追上的
でも
但是...
はずかしいじゃないですか
我这样会很不好意思的
本当ですよ  誰か見てるかもしれませんし
真的哦  说不定有人正在看
お前の反応はいつも突っ込み所満載だな
你的反映总是槽点爆满啊
いいから  速くしろ
好了  快点
重くないですか
不重吗
重いけど まあ どうでことねぇよ
挺重的   算了 无所谓
じゃあ 行くか
那么 出发咯
あれは負んぶとは言わないと思います
我认为刚才的那个不能称作为背人
うん　おかしいなぁ
是吗 那就奇怪了
俺はガキの頃親父にあれをやられるのが大好きだったんだが
我小时候最喜欢要老爸那样背我了
あなたとは一緒にしないでください
别把我和你相提并论
殺そうとしたり　助けたり
一会儿想杀我 一会儿又帮助我
ユリーさんに追いつかれたくないなら　置いていけばいいのに
如果不想被尤力给追上的话把我撇下不就得了
あの
那个
俺はいい
我不要
へぇ
诶
どうせ不老不死の化け物だ　必要ない
反正我是个不老不死的怪物 所以不需要
よくないと思います　そういうの
我认为你这种想法是不对的
何
什么
自分で自分のこと化け物っていうとか
自己认为自己是怪物
人間とか化け物とか生者とか死者とか
无论是人类 怪物 生者 死者
何でもかんでもきちんと分けなくても
何必分的那么细呢
あの　えっと　よく分かりませんけど
虽说我不是很明白
アイ　お前幾つだ
小艾 你几岁
１２歳ですけど
12岁
ふぅ　なるほどなぁ
原来如此
なんですか
什么啊
当然気づかなきゃいけなかったんだ
看来当初不知道也是必然的
あの墓守に言われる前になぁ
在被那个守墓人说了那番话之前
へぇ
诶
人が死ななくなった１５年前から人の子は生まれなくなったんだよ
从15年前不再死亡的那天开始人类就生不了孩子了
だからお前ぐらいの年頃の人間がいるはずない
所以说不可能有你这个年龄的孩子
つまり私は墓守
也就是我是守墓人
いや　信じがたいことだ
不是 虽说很难以置信
おそらく　お前は墓守と人間との間に生まれた子だ
恐怕你是守墓人和人类生的孩子
へぇ
诶
普通の墓守はこう生んだりはしない
普通的守墓人是不会这样生孩子的
お前の母親はかなり壊れてた墓守だったんだなぁ
看来你的母亲是一位不守规矩的守墓人啊
お母さまは壊れてるなんていません
我的母亲才没有不守规矩
壊れてるっていうことは悪いことじゃねぇぜ
其实不守规矩也不是什么坏事
特にこんな世の中ではなぁ
特别是在这个世界
あの　あなたは幾つですか
话说你几岁
ユリーとタメだから
和尤里差不多
三十　二　三
32 33
まぁ　そんぐらいなぁ
反正就差不多这个岁数
親友って言ってましたよね
你说过他是你的朋友吧
あぁ　子供の頃からなぁ
确实 从儿时开始
ずっと学校も一緒で
一直在同一学校
学校って分かるか
知道何谓学校吗
知ってますよ　それぐらい
这种程度的词汇 当然知道
そうか　まぁ　一応言っとくけど
是嘛 总之我还是解释一遍
学校っていうのは人間社会の邪魔ものであるガキ連中を
所谓学校就是将给社会造成麻烦的小鬼们
年齢別に隔離していく収容施設だ
按照年龄进行隔离的收入设施
その学校は知りません
你口中的学校我可没听说过
あの日　いや　あの夜
那天 不对 是那晚
例の神様がいなくなった夜ってやつだよ
那位神消失的那晚
知ってるか
知道吗
知ってるかとご挨拶ですね
这时候必须说知道啊
あの世はもはや満杯だ
那边的世界已经饱和
この世もすぐに気詰まる
这边的世界也已经快到极限
あぁ失敗した　でしょう
然后说了声「啊 失败了」对吧
そう言ってるやつは多いけどなぁ
很多人都这样说过
それは後から誰か言い出したことだ
但这只是事后某人说出来的而已
後から
事后
最初はその日が来たことに誰も気づかなかったんだ
起初谁都没有察觉到那一天的到来
実際　目に見えるようなことは何も起こらなかった
但实际上在我们肉眼能看见的地方什么都没发生
俺の自論聞くか
要听我的自论吗
うん
嗯
神っていうやつは恐らくバカだ
神那家伙估计是个白痴
神をも恐れぬとはあなたのためにある言葉ですね
估计「天不怕地不怕」这句话就是为你准备的
まぁ　聞けって
嘛 继续听
多分あいつはどうでもよくなっちまったんだよ
估计那家伙觉得发生什么都无所谓
きちんとした物理法則とか
严谨的物理法则
エネルギーの総量とか
能力总和
矛盾のないきちんとした世界だったけど
虽说是没有矛盾的完美世界
同時に随分と面白みのないものだったからなぁ
但与此同时也丧失了乐趣
だから　あいつは最後ぐらい人の願いを叶えてやろうと思ったのさぁ
所以说那家伙最后的时候还是想为人类实现愿望的
人がもう生まれなくなったっていうのはよくわからんけど
虽说不知道为什么人类不能生孩子了
人が死ななくなったのは死にたくないっていうのは人類の願いだろう
但是人类变得不能死原因应该就是人类本来的愿望就是永远的活下去吧
まずそれを叶えられた
首先这个愿望实现了
しばらくして　やっぱり死にたいって願いが生まれ
一段时间后 出现了还是想死的愿望
墓守が遣わされたんだ
守墓人也随之诞生
どこがずれてるけどあいつは多分本気で人の願いを叶えるつもりなんだ
虽说有地方存在偏差 但是那家伙当时还是很想帮人类实现愿望的
俺はそうとしか思えない
我也只能这么认为了
本当にたくさんに奇跡を見てきたよ
因为我这一路来见证了无数的奇迹
あなたも不老不死もですか
你也是不老不死吗
意外と鋭いなぁ
你可真是意外的敏锐啊
アルビーノっていうやつだ
我得了白化病
太陽の光に当たるのが弱いよ
很怕太阳的直射
おかけで学校にもろくに行けなかった
拜它所赐没怎么去成学校
だが丁度あの時期俺の体は安定してたんだ
但是刚好在那个时期病情得到了稳定
１７の俺は願ったよ
17岁的我许下了这样的愿望
どうかこの日々が永遠に続きますようにってなぁ
希望这一天能永远的持续下去
俺のことはともかく
我的事先暂且不论
その日のあと
那天后
人間社会は動き回る死者たちの存在を持て余しながらも
人类社会因为无法应对徘徊死者们
受け入れざるを得なくなった
所以不得不接受了他们
半死熱ですね
半死热
新型疫病「半死熱」
新型疾病「半死热」
そのせいで二億もの命が奪われ
因为这种病两亿人失去的生命
二億もの死者の徘徊を始めた
两亿死者开始了徘徊
お前死者を見たのは昨日が始めてか
你昨天是第一次看见死者吗
じゃ覚えとけ　人が綺麗に死んちまえば
那么请记住 人如果自然死去的话
外見も内面もほとんど生前と変わりはしない
无论是外表还是内在都不会发生改变
終わらないメロディーを歌い出しました
唱出永恒的旋律
だがしばらくすると少しずつ変化していく
但是时间一长就会一点点的发生变化
肉体も精神も
无论是肉体还是精神
とても大好きで 少し切なくてでも
些许的悲伤
死んでるくせに生存本能ばかり強くなっていく
明明已死但生存的本能却愈发强烈
わがままになるんだよ
这只能成为一种自私
止まることが出来なくて
也无法改变我对你的爱
一度そうになっちまったら後は落ちるだけだ
一旦变成了那样接下来等待的就只有堕落
嫌いになりました
我以厌倦
どんな聖人も獣と一緒だよ
无论是圣人还是禽兽都是一样
たとえ大切な君のそばでも
即便是在最爱的你的身边
そんなもの傍にいってみろう
你去呆在那种人身边试试看
情で縛られて生きていたやつは悲劇だ
被感情所束缚活下去的人就是个悲剧
だからユリーさんの奥さんを
所以说你把尤里的夫人给
Life On The Planet
どうして　どうして　村の人たちを
为什么 为什么把村里的人给杀了
見える景色は同じには出来ないのです
美丽画卷一去不复
答えてください
回答我
俺が言わなくても　いずれお前も答えを見つける
即便我不说　总有一天你会自己找到答案
心も未来も笑顔も
无论是内心 未来 笑容
あの村に封じ込められていた秘密についてもなぁ
连同封印在那村子里面的秘密一起
秘密
そうまだ見ぬ愛も
还是那未知的爱
Sweet love in world
You konw what you wanna be
わかってんだ
恍然大悟
I can believe you tonight
You see one light for it tonight
永遠と儚さと
永恒与虚幻
震える夜もあるけれど
不眠之夜与我相伴
死者が向かう天国
迎接死者的天堂
想像しろ　想像しろ　想像しろ
想象吧 想象吧 想象吧
あなたの体を埋めに参りました
我前来埋葬的你了
怖くないですか
你不害怕吗
さらばだ
永别了
奇遇ですね
真是偶遇啊
誰も　誰も　誰もいない
没有 没有 都没有人在
ハンプニー?ハンバート
汉普尼韩伯特
化け物なんかじゃありません
才不是怪物